The body of Yuri Saeki,
Jasad Yuri Saeki yang menghilang bersama Air Mata Borgia,
a jewel scheduled to be used as part of a live TV drama broadcast
permata yang akan digunakan dalam siaran langsung drama televisi
40 years ago, was discovered.
40 tahun yang lalu telah ditemukan.
Yuri Saeki's granddaughter, Sumire
Cucu Yuri Saeki, Sumire
hired the Mouri Detective Agency to clear Yuri's name.
telah menyewa jasa Kantor Detektif Mouri untuk membersihkan nama baik Yuri.
But...
Namun...
Hey, Mizusawa!
Hei, Mizusawa!
Didn't you say something about the whatever of Borgia?
Bukannya ada yang mau kau bicarakan soal Borgia itu?
Mizusawa!
Mizusawa!
Something's burning.
Ada sesuatu terbakar.
A fire? Could it be...
Api? Jangan-jangan...
Mizusawa! Hot...
Mizusawa! Panas...
Hot...
Panas...
Mizusawa!
Mizusawa!
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
A skeleton emerges across time and space.
Kerangka yang melewati ruang dan waktu.
The case catches fire, putting the old man in danger!
Misteri menjadi kebakaran dan membahayakan paman!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Cursed Tears of Borgia (Part 2)"
"Air Mata Borgia Yang Terkutuk (Bagian 2)"
Dad!
Ayah!
Be quiet. We're in a hospital.
Jangan berisik. Ini rumah sakit.
I'm glad you're doing okay.
Syukurlah ayah tidak apa-apa.
Yeah, it's just a scratch.
Ya, cuma luka gores saja.
Be careful.
Hati-hati.
Inspector Megure, I'm sorry for all the trouble.
Inspektur Megure, maaf sudah merepotkanmu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
But I couldn't save Mizusawa.
Tapi aku tidak bisa menyelamatkan Mizusawa.
Isn't he the one who found Sumire's grandmother?
Bukankah dia yang menemukan jasad neneknya Nona Sumire?
Yeah. He was my drinking buddy.
Ya. Dia teman minumku.
He said he had something to discuss with me today.
Dia bilang ingin mendiskusikan sesuatu denganku hari ini.
Gosh! If only I'd gotten there sooner!
Tidak guna! Kalau saja aku lebih cepat!
About that, Mouri...
Soal itu, Mouri...
The autopsy revealed that he hardly inhaled any smoke at all.
Hasil autopsi menunjukkan dia tidak menghirup banyak asap.
So by the time the fire started, he was already...
Jadi, sebelum terjadi kebakaran, dia sudah...
That's right.
Begitulah.
Come in.
Silakan masuk.
-Excuse us. -Excuse us.
-Permisi. -Permisi.
Ran.
Ran.
What is it?
Ada apa?
Forensics just called.
Tim forensik baru saja menelepon.
They examined the victim's phone that Mouri saved from the fire.
Mereka memeriksa telepon korban yang Pak Mouri selamatkan dari kebakaran.
There wasn't a single image saved on it.
Di dalamnya, tidak ada satu foto pun.
What?
Apa?
It wasn't just the images.
Bukan hanya foto.
Aside from Mouri's,
Selain sidik jari Pak Mouri,
they didn't find a single fingerprint on the phone.
di ponsel itu tidak ada sidik jari lain.
Which means...
Hei, itu berarti...
Someone erased all the images on the phone
Ada seseorang yang menghapus semua foto
and wiped their prints off of it.
dan membersihkan sidik jari yang ada.
Right, mister?
Begitu, bukan, paman?
Yeah, and it's probably the same person
Ya, dan mungkin orang itu juga
who murdered Mizusawa and started the fire.
yang sudah membunuh Mizusawa dan memulakan kebakaran itu.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What about the erased data?
Bagaimana dengan data yang terhapus?
We're having forensics restore it right now.
Saat ini, tim forensik sedang memulihkannya.
I see.
Begitu.
Mouri, you were supposed to meet the victim at six, right?
Mouri, kau janji bertemu korban jam 6, bukan?
Yes.
Benar.
Do you remember anything from when the fire started?
Apa kau mengingati apa-apa saat kebakaran terjadi?
Judging by the situation,
Dilihat dari situasi itu,
the fire was started about 30 minutes earlier.
kebakaran dimulai 30 menit sebelumnya.
It couldn't have been more than an hour.
Aku yakin kebakarannya belum sampai 1 jam.
Which means Mizusawa was murdered before that,
Berarti Mizusawa telah dibunuh sebelum itu,
between 5 and 5:30.
antara jam 5 atau 5:30.
What about his associates' alibis?
Bagaimana dengan alibi pihak terkait?
Nonogaki Real Estate, the site of the fire, was closed today.
Real Estat Nonogaki yang menjadi TKP kebakaran ditutup hari ini.
We haven't been able to confirm the whereabouts
Kami belum bisa mengkonfirmasi keberadaannya
of President Nonogaki or any of his employees.
Presiden Nonogaki atau karyawannya.
I see.
Begitu.
Also, the victim's friend
Dan juga, teman korban
and client Kanoya Construction President Hiromichi Umeki...
dan klien Presiden Bangunan Kanoya, Hiromichi Umeki...
-I've heard that name before. -Yes, sir.
-Aku pernah dengar nama itu. -Ya.
Umeki was with the victim
Umeki bersama korban
when they discovered the body at the dam.
saat mereka menemukan jasad di waduk.
Oh, right.
Oh, benar.
And? What about him?
Lalu, kenapa dengan dia?
He saw the news about the fire on a TV at a bar
Dia melihat berita tentang kebakaran itu di televisi di bar
and came to talk to the police.
dan datang untuk berbicara dengan polisi.
According to him,
Berdasarkan keterangannya,
he'd been drinking with several friends since around five.
dia minum bersama teman-temannnya sejak jam 5.
So only Umeki has an alibi.
Jadi, hanya Umeki yang ada alibi, ya?
Hey, mister.
Hei, paman.
Don't you want to see photos of the crime scene?
Apa paman tidak mau lihat foto TKP?
What?
Apa?
You might be able to figure something out if you saw it again.
Mungkin paman bisa memikirkan sesuatu jika paman melihatnya lagi.
You're right.
Benar juga.
What do you think, Inspector?
Bagaimana, inspektur?
Very well.
Baik.
Bring them immediately.
Segera bawakan fotonya.
"From: Kanoya Tatsuma. Subject: No Subject. I found the kine."
"Dari: Kanoya Tatsuma. Subjek: Tidak Ada Subjek. Aku menemukan kine"
Kinescope?
Kineskop?
Isn't that the powdered roasted soy beans you put on mochi?
Bukannya itu bubuk kedelai bakar yang diletakkan di atas mochi?
-Before video became widespread, -Oh, silly me.
-Saat video masih langka, -Oh, salah.
-they used to convert important images to film... -I was thinking of kinako.
-itu digunakan untuk merubah foto penting... -Itu Kinako.
in order to preserve them.
menjadi film agar terjaga.
Kanoya kept a kine, not kinako,
Pak Kanoya menyimpan adegan terakhir "Aku Membunuh Mereka"
of the final scene of "I Killed Them".
dalam bentuk kine, bukan kinako.
That's a valuable record,
Itu memang rekaman yang berharga,
but it's not like it will solve the case.
tapi itu bukannya bisa menyelesaikan kasus ini.
I already know who killed Mizusawa.
Aku sudah tahu siapa siapa yang membunuh Pak Mizusawa.
What?
Apa?
We're going for the other case.
Yang akan kita selidik adalah kasus yang lain.
This brings back memories.
Ini mengingatkanku kepada kenangan lama.
"I Killed Them", or "Killed 'Em" for short.
"Aku Membunuh Mereka" atau disingkat menjadi "Bunuh Mereka".
"Kanoya Tatsuma (72)" -You remember?
"Kanoya Tatsuma (72)" -Apa kau ingat?
Indeed I do.
Tentu saja.
I think I was in sixth grade at the time.
Saat itu, aku masih kelas 6 SD.
My, my.
Wah...
Hey, mister. Was the window open in the final scene?
Hei, paman. Apa jendelanya dibuka di adegan terakhir?
No, we closed it.
Tidak, kami menutupnya.
We didn't want to distract from Nagisa
Kami tidak ingin membuat perhatian Nagisa terganggu
in the important final scene.
di adegan terakhir yang penting.
It'd be ruined if the wind blew the curtains.
Adegannya bisa rusak kalau ada angin masuk lewat jendela.
Come to think of it, that line was incredibly intense.
Kalau diingat-ingat, dialog itu memang sangat emosional.
I see. No, but maybe...
Begitu. Tidak, tapi mungkin...
Your grandson is rather strange.
Cucumu agak aneh.
Oh, is he?
Begitu, ya?
Yes, Inspector.
Benar, inspektur.
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
We've gathered the others,
Kita sudah mengumpulkan semua orang,
but where are we headed?
tapi kita mau ke mana?
The dam.
Ke waduk.
There's something I want to check at the filming location.
Ada yang ingin aku pastikan di lokasi penggambaran.
According to Kanoya, it should be around here.
Menurut Pak Kanoya, seharusnya di sekitar sini.
Let's see...
Coba lihat...
I don't see anything.
Aku tidak melihat apa-apa.
-Not right now. -Huh?
-Bukan saat ini. -Apa?
Beika City is...
Kota Beika...
I knew it.
Sudah aku duga.
Knew what?
Duga apa?
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
We're leaving already?
Kita sudah mau pulang?
Mouri's late.
Pak Mouri terlambat.
Yeah.
Benar.
I have someplace to be after this.
Aku harus pergi ke tempat lain setelah ini.
Probably a gambling hall.
Pasti ke tempat judi.
What?
Apa?
I heard you're being threatened by some suspicious people recently.
Aku dengar kau diancam orang yang mencurigakan belakangan ini.
Not here.
Jangan bilang begitu di sini.
He's here.
Dia sudah sampai.
This way, Mouri.
Silakan, Mouri.
Everyone's waiting for you.
Semuanya sudah menunggumu.
What? Waiting?
Apa? Menunggu?
Inspector. You're here, too.
Inspektur juga ada di sini.
What are you talking about?
Bicara apa kau ini?
You're the one who asked us to come here to solve the case.
Kau yang menyuruh kami ke sini untuk memecahkan kasusnya.
What? I did?
Apa? Aku?
What? Already?
Apa? Langsung?
Dad?
Ayah!
That was quick.
Ini cepat.
Thank you for coming, everyone.
Terima kasih sudah datang, semuanya.
Have a seat.
Silakan duduk dulu.
Now then, I asked you to come here to discuss the two cases
Alasanku mengumpulkan kalian adalah untuk membicarakan dua kasus
surrounding the jewel known as the Tears of Borgia.
melibatkan permata yang dikenal sebagai Air Mata Borgia.
Unbelievable.
Dasar.
I doubt I have anything to do with that, so I'm leaving.
Aku tidak ada hubungannya dengan itu, jadi aku akan pulang.
No.
Tidak.
Its connection to you will eventually emerge, Umeki.
Hubungannya denganmu akan segera terbongkar, Pak Umeki.
I'm sure some of you have heard that
Aku yakin beberapa dari kalian pasti pernah dengar
Western history scholar Senju said
kalau ahli sejarah barat bernama Senju mengatakan
the Tears of Borgia didn't actually exist
kalau Air Mata Borgia sebenarnya tidak wujud
and that the jewel was a fake.
dan permata itu palsu.
What?
Apa?
However, though the jewel itself was fake,
Namun, meski permatanya palsu,
Yuri Saeki who was transporting it was indeed found dead.
Nyonya Yuri Saeki yang membawanya ditemukan meninggal.
Unfortunately, 40 years is quite the barrier.
Sayangnya, 40 tahun itu sudah lama sekali.
People thought it impossible to determine the truth.
Orang berpikir mustahil untuk mencari kebenarannya.
But a new incident occurred in the present.
Lalu, insiden baru terjadi saat ini.
Its victim was one of the men who discovered Yuri,
Korbannya adalah salah satu orang yang menemukan jasad Nyonya Yuri,
Sho Mizusawa.
Pak Sho Mizusawa.
Not only that, but he was killed not by the fire,
Terlebih lagi, dia ditemukan terbunuh bukan karena kebakaran,
but by someone who strangled him to death.
namun ada seseorang yang mencekiknya sampai mati.
The investigation briefly proceeded under the assumption
Investigasi secara singkat dilakukan dengan asumsi
that the culprit was someone who had no alibi for when the fire started,
bahwa pelakunya adalah orang yang tidak punya alibi saat kebakaran terjadi,
but the crime scene suggested the existence of another culprit.
tapi TKP mengatakan adanya pelaku lain.
Officer Takagi, the photos.
Petugas Takagi, tolong tunjukkan fotonya.
Yes, sir.
Baik.
Take a look.
Cuba dilihat.
The platter that should be on the shelf is on the table,
Piring yang harusnya ada di lemari berada di meja
and the bottles are empty.
dan botolnya pun kosong.
Why do you suppose that is?
Kenapa begitu?
It's because
Itu karena
that's a picture of a timed ignition device
foto itu adalah alat pembakar yang sudah ditetapkan
made from the materials on hand.
dan dibuat dengan alat seadanya.
This device the culprit made to get away with his crime
Perangkat yang dibuat pelakunya untuk lolos dari kejahatannya
instead limited who the culprit could be.
malah membatasi siapa pelakunya.
In other words, whoever has an alibi for the time the fire started
Itu berarti, orang yang punya alibi saat kebakaran terjadi
is the culprit.
adalah pelakunya.
Am I right, Umeki?
Benar, bukan, Pak Umeki?
I have no reason to kill Mizusawa.
Aku tidak punya alasan untuk membunuh Mizusawa.
I see.
Begitu.
Officer Takagi, the photos from the phone at the crime scene.
Petugas Takagi, tunjukkan foto di ponsel yang ada TKP.
Yes, sir.
Baik.
These two photos were restored from the phone's deleted data.
Dua foto ini dipulihkan dari data yang terhapus di ponsel.
They show the glovebox of the car Yuri was riding.
Ini adalah foto kompartemen di mobil yang dikendarai Nyonya Yuri.
Look at the time these photos were taken.
Lihatlah waktu foto ini diambil.
The first was taken at 9:41,
Foto pertama diambil jam 9:41
while the second was taken at 9:51.
dan yang kedua diambil jam 9:51.
The glovebox that was closed in the first photo
Kompartemen yang tertutup di foto pertama
is open in the second.
terbuka di foto kedua.
Officer Chiba, what time was the body reported?
Petugas Chiba, jam berapa penemuan jasad dilaporkan?
9:45 am.
9:45 pagi.
In other words, Mizusawa photographed the car at 9:41.
Itu berarti, Pak Mizusawa mengambil foto mobil pada jam 9:41.
Then he switched with you
Setelah itu, dia bertukar tempat denganmu
and reported the body at 9:45.
dan melaporkan jasad pada polisi jam 9:45.
He then returned to the car
Dia kembali ke mobil
and photographed it at 9:51.
dan mengambil foto lagi pada jam 9:51.
In other words, Umeki,
Dalam kata lain, Pak Umeki,
while Mizusawa was away from the car for 10 minutes,
saat Mizusawa berada jauh dari mobil selama 10 menit,
you're the only one who could've opened the glovebox.
kau adalah satu-satunya orang yang mungkin membuka kompartemen mobil.
When Mizusawa noticed the open glovebox later,
Saat Mizusawa sadar kompartemen mobil terbuka,
he suspected you took something from the car.
dia curiga kau mengambil sesuatu dari mobil.
He tried to discuss it with me, but you killed him.
Dia coba untuk membicarakan itu padaku, tapi kau membunuhnya.
This is ridiculous!
Konyol sekali!
Are you saying the Tears of Borgia was inside that glovebox?
Apa maksudmu itu adalah Air Mata Borgia ada di dalam kopartemen itu?
Why would I know about that ancient history?
Bagaimana aku bisa tahu sejarah lama seperti itu?
I'm disappointed, Hiromichi.
Aku kecewa, Hiromichi.
I told you about the Tears of Borgia
Aku sering menceritakan kisah Air Mata Borgia padamu
countless times when you were a boy.
saat kau masih kecil.
Gosh!
Tidak guna!
For this...
Demi ini...
For this fake...
Demi benda palsu ini...
Darn it!
Tidak guna!
No!
Jangan!
Even if it's fake, my grandmother risked her life for this.
Meskipun palsu, nenekku mengorbankan nyawanya demi ini.
Darn it.
Tidak guna.
Darn it!
Tidak guna!
So who stabbed my grandmother?
Jadi, siapa pelaku yang menikam nenekku?
Allow me to take over for Mouri.
Kalau untuk itu, aku yang akan menggantikan Mouri.
You?
Pak Agasa?
Yes. After all, it happened 40 years ago.
Ya. Lagipula, ia terjadi 40 tahun silam.
And it's more speculation than anything.
Dan ini hanya spekulasi saja.
I'm better suited for this than Detective Mouri.
Aku lebih sesuai untuk ini daripada Detektif Mouri.
Kanoya, could you prepare the kine?
Pak Kanoya, apa bapak bisa menyiapkan kineskop?
Very well.
Baik.
Kanoya preserved the final scene
Pak Kanoya menyimpan adegan terakhir
of the forty-year-old drama "I Killed Them" on 16 mm film.
drama "Aku Membunuh Mereka" 40 tahun lalu dengan film 16 mm.
The maid played by Nagisa
Pembantu yang diperankan oleh Nigisa
calls over her boyfriend the butler.
memanggil pacarnya yang juga kepala pembantu datang.
This is the scene suggested by Yuri
Ini adegan yang disarankan Nyonya Yuri
in which she begins peeling apples, right?
saat dia mengupas apel, bukan?
Yes, but...
Benar, tapi...
"Red Hood has arrived"?
"Kerudung Merah telah tiba"?
Nagisa.
Nagisa.
Masao.
Masao.
Huh? Didn't you say only Nagisa went to the filming location?
Bukannya bapak bilang hanya Nagisa yang pergi ke lokasi penggambaran?
That's right.
Benar.
But look. The man playing the butler is there with her.
Tapi lihat. Pria yang berperan ketua pembantu juga ada.
The butler's at the studio set.
Dia ada di studio.
What?
Apa?
We're switching cameras at set times.
Kami menukar kameranya dengan waktu yang ditentukan.
But the maid is in the scene with him.
Tapi pembantu ada di adegan ini bersamanya.
That's a stand-in.
Itu pemeran pengganti.
We had a similar-looking actress
Kami punya aktris yang mirip dengan Nagisa
wear the same costume and stand in for Nagisa.
yang memakai kostum yang sama dan siap menggantikan Nagisa.
This shot was done on location.
Adegan ini diambil di lokasi syuting.
Then we switched to the studio here.
Dan kami menukarnya ke studio di sini.
I see.
Begitu.
Could you pause it here?
Bisa dijedakan di sini?
The rest of the scenes are unrelated to the case,
Adegan yang lain tidak berhubungan dengan kasus,
so we'll leave them out.
jadi tidak perlu dilihat.
I'd like to present my theory to you now.
Aku ingin menyatakan teoriku sekarang.
Sumire, I'd especially like you to hear this.
Sumire, aku ingin kau mendengarnya.
Go ahead.
Silakan.
While the drama was being filmed at the studio,
Meski drama itu direkam di studio,
Nagisa waited on location for her scene to start
Nagisa menunggu di lokasi penggambaran untuk adegannya dimulai
and for Yuri to arrive with the Tears of Borgia.
dan menunggu Yuri tiba bersama Air Mata Borgia.
However, she never arrived.
Namun, Yuri tidak juga tiba.
Nagisa must've panicked.
Nagisa pasti panik.
Calm down, Nagisa.
Tenanglah, Nagisa.
We have three more minutes.
Masih ada 3 menit lagi.
We need to film the real thing.
Kami perlu merekam permata yang asli.
You're late, Yuri.
Kau telat, Yuri.
She won't make it in time.
Dia tidak akan sempat.
Yuri! I'm glad you made it.
Yuri! Syukurlah kau datang.
Quickly, the Tears of Borgia.
Cepat berikan Air Mata Borgia.
Yuri had been convinced by Professor Senju
Yuri diyakinkan oleh Profesor Senju
not to embarrass the family with a fake.
agar tidak mempermalukan keluarga mereka dengan benda palsu.
They were both desperate.
Mereka berdua diburu waktu.
Yuri had no time to explain,
Yuri tidak punya waktu untuk menjelaskan
and Nagisa had a 40 degree fever.
dan Nagisa sedang demam 40 derajat.
Yuri tried to get as far away from the location as she could
Yuri berusaha menjauh dari lokasi penggambaran sejauh mungkin
so Nagisa wouldn't be blamed,
agar Nagisa tidak disalahkan
and so the fake Tears of Borgia wouldn't appear in the drama.
dan agar Air Mata Borgia palsu tidak muncul dalam drama.
At the studio, the stand-in maid stabbed Red Hood to death.
Di studio, pemeran sudah menikam mati Kerudung Merah.
All that remained was Nagisa's final shot.
Yang tersisa hanyalah adegan terakhir Nagisa.
Nagisa, the real jewel won't make it in time.
Nagisa, permata yang asli tidak akan sempat.
I'm sorry, but you'll have to wear the fake ring.
Maaf, tapi kau harus memakai cincin yang palsu itu.
I... I understand.
Aku... aku mengerti.
I...
Aku...
I killed him!
Aku membunuhnya!
"The End"
"Tamat"
That's what I imagine happened behind the camera.
Itulah yang aku bayangkan terjadi di belakang kamera.
It's true that your story explains
Memang benar ceritamu itu bisa menjelaskan
the fallen car and the fruit knife.
mobil yang terjatuh dan pisau buah itu.
And Nagisa's current condition, but...
Dan juga, kondisi Nyonya Nagisa, tapi...
It's too bad that it's only speculation.
Sayang sekali itu hanya spekulasi.
It can't be helped.
Tidak ada apa-apa yang bisa dilakukan.
Hey, didn't you say
Hei, bukannya bapak
you had them close the window for the final scene?
meminta jendela ditutup untuk adegan terakhir?
Yes, it was necessary for the performance.
Ya. Itu penting untuk persembahan.
Then if the window was open,
Lalu, kalau jendelanya terbuka,
doesn't that prove Yuri came?
bukankah bisa jadi bukti kalau Nyonya Yuri pernah datang?
It wouldn't be conclusive,
Tidak bisa jadi bukti pasti,
but it would be circumstantial evidence.
tapi bisa jadi bukti keadaan.
But since the curtains were closed,
Tapi karena tirainya tertutup,
we don't know if the window was opened.
kita tidak tahu apa jendelanya terbuka atau tidak.
I saw something shining when you showed us this film
Aku melihat sesuatu yang bersinar ketika bapak menunjukkan film ini
on the editor this afternoon.
kepada kami di editor sore tadi.
Just before the words "The End" appear onscreen,
Sebelum kata "Tamat" muncul di layar,
when Nagisa disappears from the shot...
saat Nyonya Nagisa menghilang dari kamera...
Right here.
Di sini.
Can't you see something shining through the lace curtains?
Apa kalian bisa melihat sesuatu bersinar melalui tirai renda?
I see. You're right.
Benar. Kau benar.
How embarrassing.
Ini benar-benar membuatku malu.
I hadn't noticed in 40 years.
Aku tidak menyadarinya selama 40 tahun.
That proves Dr. Agasa's story.
Ini membuktikan cerita Dokter Agasa tadi.
Yes. Now, I can report the results to my mother.
Ya. Dengan begini, aku bisa menceritakan ke ibuku.
But I wonder what it was.
Tapi itu cahaya apa?
-Could it be a star? -No.
-Bintang? -Tidak.
It was cloudy that day. There wasn't a single star in the sky.
Saat itu sedang berawan. Tidak ada bintang sama sekali di langit.
Then was it plane lights?
Apa itu cahaya pesawat?
A plane?
Pesawat?
I see. This is...
Begitu. Ini...
That's right. This light was probably
Benar. Cahaya ini mungkin
the now demolished Beika City aerial lighthouse.
mercusuar udara Beika yang sudah dirobohkan sekarang.
Several days later,
Beberapa hari kemudian,
we learned Nagisa Asahina kept calling Yuri's name,
kami dengar Nyonya Asahina Nagisa terus memanggil nama Nyonya Yuri,
so we went to Grand Light with Sumire where Nagisa lived.
jadi kami pun pergi ke Cahaya Agung bersama Nona Sumire.
Nagisa.
Nyonya Nagisa.
Yuri, you're okay.
Yuri, syukurlah kau baik-baik saja.
Yes. I've been fine this whole time, Nagisa.
Ya. Aku baik-baik saja, Nagisa.
I'm so glad.
Syukurlah.
I had such a long and terrible dream.
Aku terus mimpi buruk yang panjang.
Nagisa's heart, which had been tormented
Hati Nyonya Nagisa yang tersiksa
by the ring's curse for 40 long years,
dengan kutukan cincin itu selama 40 tahun
was released by the kindness of one grandmother and her granddaughter.
akhirnya bebas oleh kebaikan seorang nenek dan cucunya.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Thank you. -It's only once a day,
-Terima kasih. -Acaranya sehari sekali,
so enjoy yourselves.
jadi nikmatilah.
The dinosaur bones fell apart!
Tulang dinosaurusnya jatuh!
I don't believe it! My brachiosaurus!
Mustahil! Brachiosaurus!
Like you, I wanted everyone to enjoy them.
Tapi sepertimu, aku ingin semua orang menikmatinya.
But it was only for a few seconds, right?
Hanya untuk sekian detik, kan?
Next Conan, "The Man Crushed by a Dinosaur"
Selanjutnya dalam Conan, "Pria Yang Diremukkan Dinosaurus"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A dinosaur show"
"Pertunjukan Dinosaurus"
Name a dinosaur.
Coba sebutkan nama dinosaurus.
-Arsonosaurus. -Roar...
-Arsonosaurus. -Rarrrr...